当我们在上次的提问中讨论如何定位视图时
你可能已经提到了使用 RelativeLayout
我知道我们做到了
但是 我想给你介绍另一种创建布局的方式
使用 Nested Viewgroups (嵌套视图组）使应用变得更为理想
Nested Viewgroups 是将 ViewGroup 嵌套到另一个 ViewGroup 中
这样你可以创建更有趣更复杂的布局 像这样
让我们看看你会怎样创建其中一个布局的吧
例如 你有一个由三个 View 组成的垂直 LinearLayout
为一个 ImageView 和两个 TextView
如果你想要在这个图片的顶部覆盖一些文字要怎么做呢？
好了 用LinearLayout 你不能与视图重叠
但是 你可以使用 RelativeLayout
我们可以用一个 RelativeLayout 来代替这个子类
然后 我们把 ImageView 嵌套到这个 RelativeLayout 中
这个 ImageView 现在与父 RelativeLayout的 每条边对齐
现在你看到了一个 RelativeLayout 的例子
它包含在一个较大的 LinearLayout 中
你可以将多个 ViewGroup 组合放到别的 ViewGroup 中
例如 你可以用一个 RelativeLayout 做为应用的一个根 View
它可以包含一些 View 像一个 ImageView 和两个 TextView
你也可以添加一个 LinearLayout 作为这个大的 RelativeLayout 的子类
这个 LinearLayout 自己也可以包含像两个 ImageView 的其他子类
你也可以嵌套一些 ViewGroup 到你想要的其他 ViewGroup 中
但是 要仔细 因为你嵌套的越多
对于你的应用在屏幕上的布局 它会变得更复杂
特别地 RelativeLayout 是一个非常灵活的布局 但是它也是非常复杂的
因为要计算每个 View 相对于其他 View 的位置
所以 建议不要在一个 LinearLayout 内嵌套
太多的层次
我用一些现实生活中 Google 应用的例子来表明
使用嵌套 ViewGroup 是有用的
Google Now 应用显示一些相关信息
基于你当前的情况 比如当前的时间或当前的定位
如果你喜欢某支球队像 Red Sox
是个不错的选择 然后它可以给你显示最新的比赛的得分
为这个插件创建布局 你可以想象使用一个垂直 LinearLayout
因为信息是按行显示的
然而 在垂直 LinearLayout 里的第一项不仅是一个单一的 TextView
它是由多个View构成的
事实上 你会首先创建第一项作为一个水平 LinearLayout
它由一个 ImageView 和一个 TextView 构成
同样 在这个垂直 LinearLayout 的第二项
你将会创建一个包含一个 ImageView 和一个 TextView 的
水平 LinearLayout
在 Google Now 应用里的另一个插件显示相关的股票信息
这些东西可能是你感兴趣的
我希望 Google 的股票仍然是现在的价格
不管怎么说 你可以创建出像这样的垂直 LinearLayout
因为你可以想象这也是按行排列的
除了这些中间项 不仅是一个单一的 TextView
它们是由多个 TextView 够成的
对于 Google 股票价格的这一行
你可能使用一个水平 LinearLayout 并用四个 TextView 填充它
其他的股票价格也是如此
这些水平 LinearLayout 是这个
垂直 LinearLayout 的子类
在 Google Play music 应用里 当然 你可以听音乐
虽然这看起来像要创建一个复杂的布局
实际上 你可以把它分解成你认识的小的 ViewGroup
这个模式感觉像有三个不同子类的
垂直 LinearLayout
第一个子类通过使用一个 RelativeLayout 来创建
因为 View 是相对的
第二个子类也使用一个 RelativeLayout 来创建
因为 View 相互重叠
这里的第三个类点看起来像一个水平 LinearLayout
由5个不同的按钮构成
同样 我们可以使用嵌套 ViewGroup 来构建这个屏幕
这只是创建布局的一种方式
你也可以用很多其他的方法创建它
在 Google Maps 应用里 前面我们看到个别位置的详细页面
如餐厅
你不可能构建这个屏幕 仅使用单一的一个 LinearLayout 或
单一的 RelativeLayout
你需要嵌套一些 ViewGroup 在一起
在广泛的范围内
我们可以看到信息几乎是按行排列的
所以 我们可以使用一个垂直的 LinearLayout作为父View
一个子类可能是这里的整个布局
另一个子类可能是这一行的按钮
另一个子类可能是这个描述 等等
但是每个子类不仅是一个单一的View
我们有多个View
在大范围 LinearLayout里的子类由三个独立的ViewGroup成
你可以使用一个对于每个View权重相同的水平 LinearLayout
这样它们可以均匀分布
在大范围的垂直LinearLayout里的这个子类也可以由
带有一个 ImageView 和一个 TextView 构成
如果你继续滚动这个页面 你可以看到更多关于餐厅的详细信息
同样 我能想象这里的各个行信息
使用垂直LinearLayout 所有的信息仍然有效
并且 一些行比单一的 TextView 更复杂
这一行显示的是一些你可以预约的时间
它是由三个不同的按钮构成的
你可以使用一个水平的LinearLayout来安排它们
图片这一行也可以用一个水平LinearLayout构造
实际上 在这个水平LinearLayout里
第一个子类不仅是一个单一的 ImageView
它是一个带有 TextView 的 ImageView
所以 你可以使用 RelativeLayout 来创建这个子类
你可以看到这个 ViewGroup 嵌套在这个 ViewGroup里
再嵌套在这个 ViewGroup 里
事实上有更多的ViewGroup在 RelativeLayout 和 LinearLayout 之外
这里还有框架布局和网格布局
在这节课里 我们不打算花时间去讲解它们
但是我强烈建议你们找时间学习一下
因为有时候这些比仅使用 RelativeLayout 和 LinearLayout 更好